El primer paso para abrir un nuevo camino es
cuestionar el que se enseña para descubrir que
nunca fue el único. Anthropic sigue haciendo
historia por sus productos de inteligencia
artificial. No solo le bastó contener los modelos
de cloud posicionados como los mejores en la
mayoría de los rankings, sino que mejoraron la
aplicación y funciones a tal ritmo que también
se posicionan entre las mejores plataformas.
Sin embargo, por lo que destaca, no es por su
modo chat, sino por corde. Opciones avanzadas
reservadas solo para los planes de pago. Pero,
¿habrá alguna forma de desbloquearla?
La respuesta es sí para comprobarlo,
lo haremos mediante cinco casos como añadir
cualquier modelo a cloud. A golpe de un clic,
conectaremos distintos proveedores de inteligencia
artificial, otros que sean oficiales y todo sin
perder funciones de cloud, entre otros casos de
uso. Además, cada método que veremos lo podrás
aplicar hoy mismo y de una forma totalmente
gratuita. ¿Suena bien? Pues veamos cómo
vamos a comenzar conociendo una nueva versión que
cambia completamente la interfaz de Olama y esta
además ahora añade diferentes botones para que
a golpe de un clic podamos cambiar cloud code y
desbloquearla por cualquier modelo que queramos,
ya sean modelos que se ejecuten en la nube o
modelos que podamos ejecutarlo en local, haciendo
así que ya no solamente lo podamos utilizar de
forma gratuita, sino también ilimitada y privada
para poder descubrir cómo Esto, saltemos a Olama,
siendo esta plataforma de aquí que también ha
cambiado por completo su página web con esta
nueva versión, teniendo ahora un enfoque muy claro
en ejecutar modelos de código abierto para poder
tener mayores límites. Desde aquí, ten en cuenta
que para poder instalarlo nuestro dispositivo
tenemos que clicar en este botón de download. Y
ten en cuenta que tanto para los dispositivos de
macOS como para los dispositivos de Windows,
vamos a tener un instalador sencillo. Y para
Linux pues también tendremos esta opción desde
el terminal. Simplemente ejecutamos el comando
y también podremos tener la aplicación. Una vez
tenemos instalada, vamos a encontrarnos con una
interfaz como esta de aquí. Pero antes de ver esta
nueva funcionalidad y cómo desbloquear cloud, lo
primero que tenemos que hacer sería también tener
instalada esta aplicación independientemente que
no tengamos una licencia de pago. Para ello, lo
que tenemos que hacer sería entrar a este enlace
que te voy a estar dejando abajo en la descripción
junto a todo lo que veremos a lo largo de este
vídeo. Y desde aquí, fíjate que lo vamos a poder
descargar prácticamente en todos los dispositivos.
Una vez instalado, te vas a encontrar una interfaz
como esta de aquí, solo que salvo que tengas la
versión de pago, como es mi caso, no te vas a
encontrar ni la funcionalidad de Cowork, que es
la que realmente te permite automatizar tareas, ni
tampoco esta funcionalidad que tenemos por aquí,
que sería la de cloud code. Pero ahora con
el método que veremos vamos a poder tener
todas esas funcionalidades desbloqueadas
con cualquier otro modelo. Para ello,
si volvemos sobre la aplicación Dorama, fíjate que
ahora nos han puesto en primer plano esta función
de apps y desde aquí vamos a tener diferenciada
la aplicación de Cloud Desktop, ya que ahora
si nosotros le damos un clic simplemente a este
botón, nos va a decir que si queremos reiniciar la
aplicación de Cloud Desktop para poder ilimitarla
y conectarlo con otros modelos distintos a los de
Cloud. Y si le damos un clic, pues ya directamente
me la habría reiniciado. Y aunque parezca que es
todo exactamente igual, tanto con el modo chat,
el modo cowork y desde aquí que también tenemos
el modo de cloud code, tal y como hemos visto la
versión de pago, pues realmente fíjate como abajo
a la derecha no tengo conectado una cuenta pro,
sino realmente una cuenta vinculada a Olama que me
desbloquea todas estas funciones. Esto realmente
es debido. Si me vuelvo al apartado de inicio,
fíjate que desde aquí en el apartado de modelos
ahora vamos a poder interconectarlo con cualquier
modelo que queramos. Y esto es clave, ya que
realmente Olama trabaja con todos los modelos
de código abierto, ya sea tanto en local como
en la nube. Pero ten en cuenta que en próximos
casos también veremos cómo podríamos conectarlo
con modelos cerrados, incluso con los propios
Antropic. Lo interesante de lo que acabamos de
ver con Olama es la posibilidad de hacer que Clot
Desktop deje de depender de un único modelo
y compañía. Y esa filosofía me parece clave
porque realmente dependiendo de la tarea podría
ser mejor un modelo frente a otro. Por ello te
quiero presentar a Mamuth AI, una plataforma que
unifica muchos de los modelos top de inteligencia
artificial de las principales compañías en un
único lugar. Desde una unique interfaz puedes
acceder a modelos como GPT, Clot, Gemini, Grock,
Tipic, Lama y muchos más y elegir cuál usar en
cada momento. Si una respuesta no te convence,
incluso vas a poder reenviar el mismo pron,
pero un modelo totalmente distinto. Además,
vamos a contar con modelos en prácticamente
cualquier formato. Puedes generar imágenes, crear
vídeos, investigar con IA, trabajar con modelos de
razonamiento o usar opciones más livianas cuando
necesitas respuestas más rápidas. Pero aquí,
incluso llevando esta idea más allá, Mamuth
también cuenta con su propia plataforma API.
Esta es compatible con OpenI y te permite conectar
todos los modelos unificados en su ecosistema en
cualquier herramienta propia para que puedas
continuar tus propios flujos de trabajo. Así
puedes tener un flujo mucho más flexible sin
depender de un único proveedor. Y todo esto desde
una única suscripción sin permanencia desde 10
€ al mes. Y gracias a que mamá solo patrocinadas
de este vídeo me han dejado un enlace que te
voy a dejar abajo en la descripción para que
puedas probarlo por ti mismo. Y una vez sabemos
esto, veamos el siguiente caso de uso. [música]
En este segundo bloque hablemos de los modelos de
código abierto, ya que realmente en inteligencia
artificial han avanzado a tal nivel que incluso
están llegando a superar a los modelos cerrados de
pago. De hecho, esta misma semana Olama compartió
este tweet con esta gráfica que tiene un auge
prácticamente en vertical debido a la expansión
que está teniendo el uso de modelos de código
abierto. Y esto realmente no se debe tanto a la
plataforma Dama como tal, sino que realmente los
modelos que están saliendo como código abierto
están siendo muy buenos. Alibaba hace tan solo
unas semanas lanzó Quen 3.8 Max, un modelo que
incluso se llegó a posicionar entre los mejores
modelos de IA. Química 3 también lo hizo en toda
la apartada de frontend, incluso posicionándose
por encima de Fable 5. Y anteriores a esto se
lanzó GLM 5.3 que se consiguió posicionar en
casi todos los rankings en el número uno, pero
teniendo en cuenta algo en común en estos tres
modelos y es que son de código abierto. Pero ojo,
porque esto no para. Hace tan solo una semana
salieron estas actualizaciones de las cuales hemos
hablado en este canal, pero en esta misma semana,
tan solo hace apenas unas dos o tres días,
se siguen actualizando esos modelos de código
abierto. Se acaba de lanzar GLM 5.3, la versión
Flash. se estuvo viralizando bajo el nombre de
OX Alfa y todo el mundo hablaba de que podría ser
Yine 4 Pro, pero finalmente Zi mostró que era su
propio modelo. Y también nos encontramos nuevas
versiones que acaban de salir hace pocos días
como Quen 3.8 versión Flash, que ya no solamente
tiene una muy buena posición, sino que además sus
costes son ridículos, ya que permiten un millón de
input a tan solo unos 15 centavos y el output de
tokens no llega ni siquiera a los 50 centavos por
millón de tokens. Y esto es clave, ya que más allá
de poder utilizar modelos que sean muy baratos y
eficientes, también ayuda a que otros proveedores
puedan ser muy agresivos con las ofertas y poder
ofrecer este tipo de modelos potentes de forma
gratuita. Y esto lo vamos a poder estar conectando
con nuestro cloud desbloqueado para no tener
que preocuparnos por los límites. Para ver esto
vamos a volver por donde nos habíamos quedado en
el clot desbloqueado por Olama y vamos a empezar
hablando de todos los modelos en la nube gratuitos
que podemos utilizar desde este proveedor. Por
defecto vamos a ver tan solo un modelo. En este
caso tendríamos el de YMA 4 de 31000 millones de
parámetros, un modelo que realmente es muy bueno,
pero ten en cuenta que también podríamos
interconectar más modelos de este mismo proveedor.
Para ello, antes de nada, vamos a ponerlo a prueba
y empecemos por el chat preguntándole que hola,
¿cómo está? Le vamos a dar a enviar y desde
aquí, como podemos ver, pues nos responde de
forma prácticamente instantánea con todas las
animaciones de cloud, pero utilizando un modelo
que es de código abierto. Esto de la misma forma
lo vamos a poder utilizar en otras funcionalidades
de cloud. Pero antes de meternos ahí voy a volver
sobre la plataforma Dolama, ya que aquí es clave
que nosotros cliquemos en el apartado de settings,
ya que más allá de poder configurar ciertos
parámetros desde aquí, lo más importante es que
tenemos aquí dedicado un apartado de la aplicación
de escritorio de cloud. Y desde aquí vamos a poder
hacer la sustitución de los modelos que teníamos
en Cloud por la elección que nosotros queramos.
Fíjate que por defecto tenemos en sonet 5 el
de Yma 4 que es justamente el que hemos estado
utilizando, pero yo también voy a poder determinar
modelos potentes que quiero sustituir por F, como
por ejemplo podría ser el modelo de Minimx M3. En
OPU 5 podríamos sustituirlo por algún otro modelo,
como por ejemplo podría ser el de Deepsic V4 Pro.
Y en definitiva, el resto de los modelos lo habría
configurado así. Fíjate que cuando tú clicas sobre
este selector, te van a aparecer algunas opciones
en gris y esto quiere decir que requiere un plan,
aunque luego estaremos viendo cómo lo podemos
conectar incluso con cualquier otro proveedor
para que no nos encontremos estos límites ni
nos atemos a ninguna plataforma, ya que como
no lo vamos a hacer con Clot, tampoco lo vamos a
hacer con Olama. Para ello, fíjate que realmente
aún así tenemos un montón de opciones, tanto
en la nube como algunos en local que estaremos
viendo luego. Desde aquí, una vez nosotros
tengamos seleccionados los modelos por el cual
queremos utilizar directamente en Cloud Desktop,
nosotros tenemos que clicar en reiniciar para que
se apliquen estos cambios. Así que le voy a dar un
clic y una vez hecho esto, nuevamente OAM nos va
a pedir que lo reiniciemos. Así que lo confirmo y
poquito más tarde, fíjate lo que tenemos por aquí,
ya que nos vamos a poder encontrar este selector
con todos los modelos que hemos configurado,
tanto con Minx M3, por el cual nosotros también
vamos a poder cambiar el esfuerzo desde debajo
hasta el max. Vamos a tener el modelo de Deepsic
V4, el de Yma 4 de 31,000 millones de parámetros,
el Deepsick Flash y el Nemotron de Nvidia. Y
con esto ya no solamente hablamos de desbloquear
cloud con modelos de código abierto instalados en
local que sean pequeñitos, sino que realmente le
vamos a poder conectar modelos muy potentes
de utilizar, pero con todo el ecosistema y
funcionalidades avanzadas que nos dan Tropy. De
hecho, si yo ahora clico en cualquier otro modelo,
como por ejemplo el de Deepsic V4, yo ahora
voy a poder estar utilizándolo en funciones
como por ejemplo la de Cowork. Desde aquí también
voy a tener opciones como por ejemplo cómo quiero
que sean las aprobaciones. En este caso le voy
a poner en automático. Puedo seleccionar también
una carpeta. En este caso voy a seleccionar
la carpeta de descargas y clicándole en abrir,
pues ahora va a tener acceso a esta. Yo ahora
sí le pregunto cualquier cosa, como por ejemplo,
lístame todas las cosas que hay en mi carpeta.
Al yo clicar en enviar, ya esto lo va a empezar
a procesar y como podemos ver nos dice que va a
listar todo lo que hay en la carpeta de descarga.
Fíjate que prácticamente cuestión de segundos
nos habría puesto justamente todo lo que tenemos,
tanto los archivos sueltos como las carpetas que
tengo creadas. Y efectivamente sería justamente lo
que tengo en esta carpeta. Un punto que te quiero
compartir es que yo antes me acaba de salir un
error cuando he utilizado el modelo de Deepsek, ya
que me decía que requería una licencia de pago de
lama. Así que ten en cuenta que ahora mismo están
en periodo de cambio con esta nueva actualización,
por lo que te puedes encontrar esto. No obstante,
tú esto lo vas a poder modificar por algún otro
modelo. Yo, por ejemplo, el Deepsic Pro desde aquí
lo voy a quitar y de esa forma voy a poder seguir
utilizándolo. Otro de los apartados que te quiero
mostrar también es que si nosotros desplegamos en
estas opciones, fíjate que vamos a mantener todas
las opciones, como por ejemplo los proyectos de
cloud, todo el apartado de los artefactos, todo el
apartado de tareas programadas y todo el apartado
de personalización que podemos habilitar desde
aquí creando habilidades y conectores, pero sin
depender de esos límites pequeños que tenemos
en cloud. Por terminar este bloque, fíjate que
si yo vuelvo también al apartado de code, también
vamos a poder estar utilizándolo desde aquí y nos
va a poder mostrar el histórico que hemos estado
haciendo con los modelos oficiales. Desde aquí,
por ejemplo, este puntito que ve es porque
se estuvo utilizando con los modelos de Opus,
pero realmente aquí lo vamos a poder modificar
por cualquier otro modelo de lo que aparecen por
aquí y le vamos a poder pedir cualquier cosa que
queremos que haga. Por ejemplo, si yo por aquí
le digo, "Créame una aplicación sencilla estilo
Notion para la gestión de tareas en donde pueda
ver con un Canban el estado de las tareas." Al yo
clicar en enviar, por aquí me va a pedir acceso a
una carpeta, así que la voy a crear, se lo voy
a abrir y clicando en enviar, ya este modelo
lo va a empezar a procesar con cloud code. Además,
fíjate que nuevamente nosotros vamos a tener todas
las opciones que tenemos en Cloud Code, tanto con
el modo manual, aceptar ediciones, el modo plan e
incluso el modo auto para que pueda gestionar los
permisos por nosotros. Una función que hace poco
habilitaron también en Cloud y que lo vamos
a poder tener aquí desde nuestros modelos.
Y como puedes ver, junto a esto también vamos a
tener todas esas ventanas modales características
de clot. Aquí, por ejemplo, me está haciendo tres
preguntas sobre la aplicación que voy a hacer. Así
que aquí yo le voy a decir que me lo haga en HTML.
Le voy a seleccionar también por aquí que quiero
la opción de Canban que tenga etiquetas para que
sea algo sencillo. Y por aquí le voy a decir que
empiece con un almacenamiento en local. Ya con
eso pues seguiría trabajando, como lo podría
haber hecho Cloud, haciéndonos esas preguntas
intermediarias para poder darnos el resultado
que más estamos buscando. Poquito más tarde y
al primer intento, me diría que ya he hecho por
aquí esta mini aplicación con el estilo de Cam y
algunas opciones. Ten en cuenta que junto a esta
visualización que podemos hacer directamente
en cloud, vamos a tener nuevamente todas las
funcionalidades, como por ejemplo el hecho de
poder anotar cambios que nosotros queramos,
simplemente rodeándolo o incluso también el
hecho de que podamos exportar todo. Aquí,
por ejemplo, nosotros podríamos abrir
incluso el archivo y desde aquí nos
vamos a poder encontrar todos los códigos y
programación que haya hecho en esta aplicación.
En ese tercer bloque hablaremos de cómo podemos
utilizar toda la tecnología de Cloud Dextimitada
y privada. Para ello tendremos que hacer uso de
los modelos en local y aquí también hay buenas
noticias, ya que ahora podemos decir adiós al
hecho de descargar e instalar un modelo que luego
haga que se ralenticen nuestros dispositivos
y no sepamos si realmente va a funcionar antes
de descargarlo, ya que acaba de lanzarse una
plataforma que nos facilita todo esto llamada
Can Run AI, siendo esta otra plataforma
totalmente gratuita y que ni siquiera vas
a necesitar hacer un registro y también te lo voy
a estar dejando abajo la descripción y desde aquí
nada más inicia sesión te vas a encontrar que te
va a escanear cuál es tu dispositivo. En mi caso,
yo tengo un procesador de Apple M3 Pro, por eso
justamente me lo ha seleccionado de esta forma.
Me ha sacado también cuál es mi V rank, que
en este caso yo tengo 18, y algunos aspectos
más como velocidades, cores y demás. Con toda esa
información realmente nos puede decir qué modelos
en local lo puede cuadrar perfectamente en el
su ordenador antes de descargárnoslo. Para ello,
desde aquí yo puedo ver algún top, como por
ejemplo uno que podría ir muy bien sería el GPT OS
de 20,000 millones de parámetros, así como otros
modelos más como incluso podría ser de imágenes
y demás tipos de formato. Aquí, por ejemplo, nos
podemos encontrar modelos como el de Yema o el de
Mistral. Pero si quieres ver todo esto con mayor
detalle, yo lo que te recomiendo sería clicar en
el apartado de modelos y desde aquí vas a poder
ver todos los modelos que vas a tener disponible
de forma fluida en tu dispositivo. En este caso,
de unos 104 modelos, unos 41 encajarían bien
en mi dispositivo. Y desde aquí vamos a poder
ver también un scoring de todos estos modelos
que hay. Modelos como, por ejemplo, de vídeo
como el de Junyuan, modelos también de quen,
como este de aquí de 9000 millones de parámetros y
otros modelos más. Fíjate por aquí que me aparecen
algunos en rojo. Esto quiere decir que estos no
se ejecutarían bien en mi ordenador. Así que ahora
podría decir adiós a ese apartado de descargarme
un modelo y cruzar los dedos a ver si realmente
puede llegar a funcionar o ralentizarme el
ordenador, ya que desde aquí voy a poder comprobar
si con mi dispositivo se va a ejecutar bien. Y
en el caso de que no sea así, pues ni siquiera
voy a tener que descargarlo. Fíjate también que
si no reconociera bien tu dispositivo, también
vas a poder entrar en el apartado de devices y
desde aquí vas a poder seleccionar cuál es la
tarjeta gráfica que tú tienes. Si tienes un Apple
de Mac, vas a poder ver todos los dispositivos de
Apple Silicon, pero de la misma forma también
nos podemos encontrar con las tarjetas gráficas
de Nvidia y de igual manera, pues también vamos a
tener un poquito más abajo todas las tarjetas de
AMD, de Intel, de ARM y demás compañías. Así que
ahora vamos a ver también cómo podríamos descargar
modelos en local de forma fácilmente. Para ello
vamos a volver a Olama y desde su propia página
oficial, fíjate que tenemos un apartado llamado
models. Al hacer esto, nosotros vamos a poder ver
todos los últimos modelos populares que hay, entre
los cuales también nos vamos a poder encontrar
tanto modelos en la nube como los que podamos
instalar en el local. Si quisieras encontrar
alguno en concreto, como por ejemplo los últimos
de Quen 3.8, pues sería tan fácil como darle un
clic aquí y desde aquí te vas a poder encontrar
todas las variantes. Por ahora solamente tenemos
el de 27,000 millones de parámetros, modelo que
creo que es un poco grande para mi ordenador,
así que no lo voy a descargar, pero ten en cuenta
también lo siguiente, es que si tienes un Mac, lo
recomendable sería que te descargues el modelo de
MLX, ya que está optimizado para los procesadores
de Apple Silicon. Si no, descárgate el que no
sea MLX. Y para ver un pequeño ejemplo de eso,
voy a venirme a un modelo de Lama y nos vamos
a instalar, por ejemplo, este modelo que es el
último que se lanzaron de 8,000 millones de
parámetros. Para ello voy a clicar en copiar
el identificador de este modelo y abriendo el
terminal, si yo escribo la palabra de olama full
y pego por aquí ese nombre que hemos copiado,
al yo darle un intro, pues ya va a empezar a
descargar el modelo tal y como estás viendo por
aquí. La velocidad de descarga va a depender
mucho de tu dispositivo, aunque en mi caso estos
5 GB más o menos me lo va a descargar en unos 3
minutos. Después de esos tres minutos más tarde,
ya me diría por aquí que se ha descargado con
éxito. Y ahora, si volvemos a la aplicación que
hemos instalado de Olama, al nosotros clicar, por
ejemplo, el apartado de chat, vamos a poder ver
desde aquí ese modelo que nos hayamos instalado.
Por ejemplo, en este caso lo tendría por aquí, el
de llama 3.1. Y si le doy un clic y ahora le pongo
cualquier cosa, como por ejemplo que me diga un
dato curioso de la IA al yo clicar en enviar. Ya
este modelo me estaría respondiendo y justamente a
esta velocidad que estás viendo justamente ahora.
Aquí, de hecho, nos ha dado este dato curioso
que si lo quieres ver lo vas a poder pausar en
el vídeo, pero en definitiva aquí lo interesante
ya no está en el hecho que podamos utilizar este
modelo de forma privada y limitada sobre esta
aplicación, sino que realmente lo vamos a poder
hacer sobre cualquiera que tengamos directamente
en este apartado de aplicaciones. Nosotros ahora
mismo estamos hablando de la aplicación de
escritorio de cloud, pero también lo podremos
hacer en todas estas como Codex, Hermes y demás.
Así que ahora si yo vuelvo al apartado de settings
sobre los modelos, yo todos estos los voy a poder
modificar por modelos que tenga instalados en
local. Para ello, simplemente le tengo que dar un
clic desde aquí y todo lo que no aparezca cloud,
pues serían modelos que tenemos en nuestro
dispositivo. Por ejemplo, yo de más potente podría
ponerle este modelo de Yma de 12,000 millones
de parámetros que tenía instalado de antes.
Y en definitiva, lo habré sustituido por todos
estos modelos que yo ya tenía instalado en local,
algunos modelos de Google de Yemma, otros
de Lama y otros de Alibaba como los de Quen.
Y ahora nuevamente si clico en reiniciar cloud
al volverle dar a confirmar pues ahora nos vamos
a volver a encontrar la interfaz de cloud tanto
con la de Code como la interfaz de cowork y chat
solo que ahora el apartado de modelos nos vamos
a encontrar con todos estos modelos que tenemos
instalados en local. Así que ahora, manteniendo
seleccionado nuevamente el modelo que hemos visto
anteriormente, que nos acabamos de descargar,
y si desde aquí le preguntamos cualquier cosa,
como por ejemplo que me diga la forma más fácil de
ganar dinero con Igenativa, al yo clicar en enviar
ya este modelo lo va a empezar a procesar.
Y desde aquí, pues como puedes estar viendo,
ya me estaría redactando toda esta respuesta, este
ritmo que estás viendo justamente ahora. De hecho,
tan solo estás tardando estos segundos que estás
viendo por aquí. Y en definitiva, nos estaría
mostrando todos estos puntos en los que podremos
estar ganando dinero por inteligencia artificial
hasta terminar con esta respuesta directamente en
la herramienta de Cloud Desktop. Lo cierto es que
son muchos los cambios que aparecen día tras día
con la guía generativa y esto no puede llegar a
brumar, a no ser que tengamos una base muy sólida
y estratégica sobre el uso de la generativa. Por
ello, ten en cuenta que tengo mi programa
intensivo del curso inteligencia artificial,
en donde vas a poder aprender conmigo durante dos
meses por videollamada y no por directo para que
realmente podamos tener una interacción humana
y cercana. Desde aquí ten en cuenta que vas a
estar en clase con máximo 25 personas para que
realmente puedas tener un seguimiento de todo
el aprendizaje en este camino de la Generativa.
Échale un vistazo al curso que te voy a estar
dejando abajo en la descripción, ya que ya mismo
vamos a empezar y a ver si te veo por clase.
En este cuarto bloque vamos a ver algo muy
interesante que descubrí por mí mismo tras ver
esta posibilidad que ha hecho Lama de desbloquear
la herramienta de Clop Testo. Y es que aquí,
como puedes estar viendo, si queremos utilizar
modelos en la nube, pues realmente Olama tiene
sus planes de pago, planes que no están nada mal,
pero quizás queramos exprimir más la gratuita.
Pues aquí ten en cuenta que también lo vamos a
poder interconectar con cualquier proveedor y para
ello he encontrado el siguiente truco y es
que fíjate si volvemos a la aplicación de
escritorio de cloud que acabamos de desbloquear
con Olama, manteniéndolo así, si nosotros nos
vamos justamente al apartado de desarrollador, que
Mac estaría justamente aquí arriba y en Windows,
ten en cuenta que esto también vas a poder
acceder. Nosotros al darle un clic y clicar
en esta opción de configuración inferencia de
terceros, al nosotros darle un clic, nos vamos a
encontrar con estos ajustes de aquí que realmente
nos abren una puerta para poder conectarnos con
cualquier otro proveedor. Fíjate que realmente
aquí Olama simplemente lo que está haciendo es
utilizar una clave API estática de ellos con una
URL base a su gateway, que en este caso sería
esta de aquí, con una clave API, que por cierto
no es más que el nombre de lama, pero estas dos
variables ten en cuenta que si la modificamos
por cualquier otro proveedor de ella, también
vamos a poder interconectar sus modelos aquí. Para
ver esto, primeramente bienvenido a Open Router,
un proveedor de modelos de inteligencia artificial
que hemos hablado mucho en este canal, ya que
realmente nos unifica todos los modelos de ella,
pero no solamente esto, ya que además si nosotros
buscamos aquí la palabra de free, nos vamos a
poder encontrar un montón de modelos gratuitos
que nos dejan utilizar desde sus appiss. Así
que lo primero que vamos a hacer sería crearnos
una cuenta que es gratuito y una vez tengamos
la cuenta creada, nosotros tenemos que clicar
en get app key. Al hacer esto, tenemos que clicar
en nueva clave API, le damos cualquier nombre. En
este caso, yo le voy a poner tutorial. Le damos a
crear y copiando esta clave API y escribiéndolo en
este apartado de clave API gateway, ya simplemente
tenemos que cambiar la URL del gateway de Open
Router, que en concreto sería este de aquí. Ten
en cuenta que tanto este proveedor como algunos
otros que vamos a estar viendo a lo largo de este
vídeo, te voy a estar dejando también abajo en la
descripción un ebook que he creado con todo el
detalle de cuáles son las URLs de Gateway y el
paso a paso para poder interconectarlo con
explicación en más detalle. Pero realmente
teniendo estas dos informaciones, si nosotros
ahora clicamos en probar conexión, pues fíjate
que desde aquí nos mostraría un puntito en verde y
nos estaría diciendo un poquito más abajo que nos
hemos conectado con unos 82 modelos disponibles.
Ahora, si nosotros le damos a aplicar cambios y
reiniciamos nuevamente, pues fíjate que desde aquí
cuando nos haga esta cuenta atrás directamente nos
va a volver a abrir la aplicación pero con
todos los modelos de este proveedor. Fíjate
que ahora si yo clico en la apartada de modelos,
vamos a encontrarnos un sinfín de modelos más,
entre los cuales nos podemos encontrar algunos
gratuitos también. Para ello, aquí, por ejemplo,
yo acabo de encontrar uno que pone aquí entre
paréntesis free, pero también te quería mostrar
cómo incluso podríamos seleccionar modelos
de cloud para poder utilizarlo a través de
las APIs. Este sí que requeriría algún crédito,
ya que realmente son modelos bastante costosos,
pero lo bueno es que vamos a tener la flexibilidad
de poder elegir el que queramos. Yo en este caso
voy a seleccionar este de aquí que no lo conocía.
Y nuevamente, si yo le pregunto a cualquier cosa,
como por ejemplo, que me diga por qué el código
abierto es importante, al yo clicar en enviar,
ya esto lo va a empezar a procesar. Y por aquí,
pues ya me estaría escribiendo la respuesta,
solo que a diferencia de lo que vimos en el bloque
anterior, aquí se estaría ejecutando directamente
la nube con un proveedor distinto a lama. Aquí,
de hecho, vamos a poder ver todas las respuestas
que nos ha dado y por si te interesa, también
vas a poder pausar el vídeo para poder verla en
todo detalle. Lo más interesante de esto es que
están surgiendo nuevos proveedores con ofertas
muy agresivas gracias a que hay nuevos modelos
de inteligencia artificial de código abierto
con costes muy baratos o que incluso pueden
ejecutar en sus propios servidores. Por ello,
nos podemos encontrar en herramientas como la de
Orca Router, desde el cual si clicamos en modelos
y filtramos por los que tienen el precio
más bajo, pues nos podemos encontrar cómo
nos incluyen modelos gratuitos, modelos como
estos dos de aquí, pero también nos podemos
encontrar modelos más conocidos como los de Tensen
Hunjuan, los de Quen 3.8 o incluso los propios
modelos de Deepsic, así que también lo vamos
a poder conectar con cualquier otro proveedor,
como por ejemplo este. Para poder ver este caso,
acabo de clicar en mi cuenta para crear una clave
API. Fíjate que además desde aquí le voy a dar
nuevamente un nombre, en este caso tutorial. Le
doy a crear y copiando esta clave API pegándolo
donde pone API dentro de este modo desarrollador
y la URL cambiándola por la que correspondería.
Y con esto pues podríamos estar repitiendo el
proceso para poder movernos entre proveedores. Ten
en cuenta que para todo esto lo ideal sería tener
una plataforma que unifique todos los proveedores
y modelos gratuitos para que vaya saltando entre
uno otro una vez alcancemos el límite. Pero
para poder ver todo esto, ten en cuenta que
por aquí ya hablaba de una herramienta llamada OVN
route que realmente hace esto posible. [música]
En este quinto y último caso de uso, veremos
rápidamente cómo también nos vamos a poder
interconectar con cualquier modelo que sea
oficial. Ya no estamos hablando solamente de
conectarnos con proveedores como Open Router, Orc
router o demás, sino que realmente podemos ir a
la API de un modelo que nos guste mucho, como
podría ser Deeps Seek, los modelos de Kimik o
incluso los de GLM de la compañía Zai y conectarlo
directamente a la versión de escritorios de Cloud,
ya que realmente también tiene una capacidad muy
buena, pero por un coste mucho menor. Para hacer
esto, yo acabaría de venir a la plataforma
oficial de Deeps, que también te voy a estar
dejando abajo en la descripción. Y si clicamos
en el acceso VIPI, pues desde aquí nosotros vamos
a poder añadir un crédito. Yo, por ejemplo,
de hecho, por aquí puedes ver que añadí $2,
de los cuales solamente me he gastado $.4 en
varias aplicaciones que estuve haciendo por
este vídeo de aquí. De lo que por cierto también
te hablé de lo que era una especie de cloud code,
pero que acaba de sacar depsc y además me voy a
mojar que hasta me gusta más porque es mucho más
flexible pero siguiendo por donde nos habíamos
quedado, fíjate que desde aquí si yo voy al
apartado clave API y creo una clave secreta y
la copio desde aquí, nosotros podríamos volver
al apartado de clave API, sustituirlo desde URL
base, lo cambiamos por la que correspondería.
Y con esto realmente podríamos probar la conexión,
pero es muy importante que tengamos realmente
la URL de base de Gateway correcta y que sea
compatible con esta vía, aunque esto en todo
detalle te lo voy a estar dejando con ese PDF que
te voy a estar compartiendo, ya que realmente,
como puedes estar viendo esta en concreta, me
estaría dando este error del cual si los quieres
evitar por ese documento que te voy a dejar en
la descripción, vas a poder ver cuáles debes
de utilizar, cuáles serían las URL y cuáles se
pueden utilizar por este medio para poder evitar
este tipo de errores. Ahora puedes aprovechar
las herramientas más potentes del momento sin
tener que limitarnos por una licencia que nos
marque hasta dónde deberíamos llegar, porque hay
veces que las barreras no desaparecen hasta que
encuentras una forma distinta que te deja avanzar.